Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
PRO BONO
Dia datang.
Dialah dia.
Cik Cha Jin-hui.
Pilih mana-mana yang anda perlukan.
Elia!
Ya ampun, tahniah!
-Tahniah!
-Ibu Elijah sendiri yang memberitahu kami.
Awak tahu tak tu?
Saya sangat marah
kerana Ma Yeong-suk.
Bagaimana anda meluangkan masa?
Sudah tentu saya perlu datang.
Saya dengar berita baik hari ini.
Ia agak mengelirukan, bukan?
Baiklah.
-Mari kita ucapkan terima kasih kepada mereka.
-Bolehkah kita?
Terima kasih, Encik Kang.
-Ya, awak telah melakukan kerja yang hebat.
-Bukan apa-apa, puan.
Ya Tuhan, maafkan saya
jika saya telah bersikap kasar kepada awak.
Saya minta maaf.
Malu memang,
tapi begitulah rasanya menjadi seorang ibu.
Apabila ia melibatkan anak anda,
anda panik dan berasa terbeban.
Dan kau dibutakan oleh kemarahan.
Macam tu lah keadaannya. Maafkan saya.
Tidak, saya faham sepenuhnya.
Begitulah rasanya apabila bergelar seorang ibu.
-Terima kasih.
-Ibu.
Peguam pro bono ini
juga telah melakukan kerja yang menakjubkan.
Betul. Ya Tuhan, terima kasih banyak-banyak.
Ia langsung tidak ada apa-apa.
Encik Jang berjaga sepanjang malam
untuk melakukan bahagian paling sukar
dalam menjejaki alamat IP.
Betul ke? Semua itu… Terima kasih.
Tak perlu terima kasih. Tak ada apa-apa.
-Yeong-sil.
-Ya?
Awak kata Ji-hye peminat tegar Elijah.
Minta autograf daripadanya.
-Saya juga mahukan satu.
-Organisasi saya?
Ada seorang pelanggan
yang saya nasihatkan baru-baru ini,
dan dia peminat tegar awak.
Dia pasti teruja
jika dia dapat mendapatkan autograf anda.
Jika awak membantunya,
dia pasti berada dalam situasi yang sangat sukar.
Awak patut ikut dia nanti.
Saya akan berikan autograf kepadanya secara peribadi.
-Awak akan berjumpa dengannya?
-Ya.
Dia akan sangat gembira.
Terima kasih, Elia.
Jadual kami agak padat.
-Jadi, maafkan kami.
-Sudah tentu.
Anda semua penuh dengan daya tarikan yang mengejutkan.
Kita akan mulakan sekarang.
Terima kasih!
-Semoga hari anda baik.
-Selamat tinggal!
Adakah anda fikir ia benar?
"Macam mana seorang ibu boleh buat macam tu?"
Itu ke maksud awak?
Apa itu? Bagaimana pula dengan seorang ibu?
Telinga awak bagus.
Itu akan menjadi tidak masuk akal.
Ibunya memberitahu mereka?
EPISOD 8
Betul tak? Dia tak ada sebarang motif.
Sebelum menjadi seorang ibu,
dia merupakan CEO agensinya.
Apa yang akan dia dapat daripadanya?
Saya rasa Gu Ji-hwan betul.
Apa? Kenapa?
Dia dikenali kerana mencari rezeki
dengan melakukan pelbagai kerja kotor
untuk pelanggan
dalam industri hiburan.
Cik Cha mungkin telah memintanya
melakukan sesuatu.
Tak mungkin. Tapi mereka keluarga.
Bagaimana seorang ibu bapa boleh
berbuat demikian kepada anaknya?
Keluarga boleh jadi lebih kejam
daripada orang lain.
Saya terkejut
mendengar awak kedengaran sinis begitu.
Apa?
Baiklah, ia hanya…
Ini mungkin kerana kes Ji-hye
yang saya sedang usahakan.
Walau apa pun, kita menang hari ini.
Nan-hui bintang utama hari ini,
jadi ia akan menjadi hidangannya.
-Kedengaran bagus.
-Apa? Kenapa awak…
Terpulanglah kepada saya! Kerana saya tidak kecil hati!
Makan dan minum sepuas hati! Terima kasih!
Sorakan!
Awak tahu betapa kedekutnya saya.
Apa itu?
Bukankah itu teman lelaki Elijah?
Kenapa? Apa itu?
LELAKI ELIJAH SEORANG PENIPU?
-Adakah si bangsat ini sudah hilang akal?
-Hei, ini milikku.
Dasar bodoh!
-Siapa yang bodoh?
-Encik Kang.
-Apa?
-Jom jumpa Cik Cha sekarang.
Apa?
Saya rasa saya tahu
apa yang dia minta Gu Ji-hwan buat.
Awak tengah bergurau ke sekarang ni?
Kenapa awak tak boleh faham?
Awak ingat liriknya keluar begitu sahaja
bila saya tulis lagu?
Ia hanyalah satu kesilapan yang saya lakukan
semasa saya sedang bekerja!
Lepaskan sahaja.
Diamlah, dasar dungu!
Awak okay tak?
Ya, saya baik-baik saja.
Ngomong-ngomong, para peguam
berada di pejabat Cik Cha sekarang.
Apa?
Kenapa?
Sila datang dan duduk.
Saya ingin mengatakan ini dahulu.
Saya tidak tahu sama ada awak akan percaya saya,
tetapi dengan masalah
antara seorang ibu dan anaknya,
Saya tidak boleh bersikap objektif.
Saya sentiasa di sebelah ibu.
Baiklah, dan kenapa awak cakap macam tu?
Kenapa awak buat macam tu?
Apa yang awak cakapkan ni?
Awak dah beritahu mereka
tentang teman lelaki Elijah, kan?
Apa yang anda mendasari itu?
Saya agak keliru.
Laman web dalam talian yang mengeluarkan
artikel tentang teman lelakinya yang curang
dikendalikan oleh Encik Gu Ji-hwan
di bawah nama yang berbeza.
Cik Cha, awak tahu ke
dia orang macam mana?
Dia seorang peguam, tetapi dia mencari rezeki
menggunakan kelemahan orang lain untuk mengancam mereka.
Orang macam tu tak kisah pun
nak lindungi pelanggan mereka.
Dia datang dan menghalau awak
sebaik sahaja dia dikepung.
Awak ibunya.
Macam mana awak boleh beritahu dia
tentang hal ehwal anak perempuan awak?
Kerana saya ibunya.
Maaf?
Saya akan melakukan perkara yang lebih teruk lagi
jika ia berlaku untuk anak saya.
-Awak ke?
-Jom bincang di luar.
Jom keluar.
Ia privasi saya.
Awak betul-betul buat macam tu?
Kenapa awak sanggup buat macam tu?
Adakah awak mahu memusnahkan saya?
Tidak!
Mengapa saya mahukannya?
Saya baru sahaja bertanya kepadanya
untuk menjauhkan si keparat jahat itu daripadamu.
Percayalah. Ia adalah untuk kebaikan awak sendiri.
Tidak, tolong.
Saya risau
awak akan tersalah jalan. Tolonglah.
Mereka berlegar-legar untuk mengusik privasi orang lain.
Tak tahu ke
mereka ni orang macam mana?
Selepas dibayar oleh anda,
mereka cuba mengaut lebih banyak wang
dengan mendedahkan teman lelakinya untuk umpan klik.
Saya mesti dah hilang akal.
Bagi saya, lelaki itu bukanlah orang yang sesuai untuknya,
tetapi Elijah saya asyik berkeras.
Bagaimana seorang ibu boleh
hanya duduk dan memerhati
apabila anaknya melakukan kesilapan?
Bagaimana?
Awak betul.
Dia sampah.
Ya. Awak juga tahu sekarang, bukan?
Tapi dia sampah yang aku pilih.
Ayuhlah…
Sepatutnya aku yang tinggalkan dia.
Elia.
Ia adalah untuk kebaikan anda sendiri.
Saya melakukannya hanya untuk anak perempuan saya yang tersayang.
Ibu dah muak sekarang, Ibu.
Elia.
Apa yang akan saya lakukan?
Elia!
Wah.
Tenanglah.
Tenanglah sudah.
Teman lelakinya telah curang dengannya,
dan ibunya membocorkan maklumat itu
ke saluran YouTube peringkat sampah.
Seriuslah, kenapa mereka
buat macam ni pada Elijah aku?
Saya tahu.
Macam mana dia boleh curang dengan orang macam Elijah?
Di sana, di sana.
Ramai lelaki mengejarnya,
tetapi mereka semua melarikan diri dalam tempoh enam bulan.
Ini tidak masuk akal.
Apa yang tidak disukai tentang dia?
MESEJ
Saya betul-betul minta maaf.
Ia tidak akan berlaku lagi.
Saya janji.
Maafkan saya.
Bolehkah aku benar-benar mempercayaimu kali ini?
Awak tak makan apa-apa hari ni.
Kau akan menghadapi masalah
kalau kau terus buat macam ni.
Jom. Awak kena
makan sesuatu. Jom.
Tidak mengapa.
Saya baru separuh jalan dalam latihan.
Jangan macam tu.
Seperti yang anda tahu, nasib agensi kami
bergantung pada penampilan sulung saya di AS.
Kami telah melabur begitu banyak dalam album ini.
Saya masih boleh menerimanya.
Kenapa awak selalu risau sangat?
Kita akan mulakan semula.
Jangan buat begini antara rakan sekerja.
Saya juga seorang peguam.
Perniagaan saya teruk,
jadi apa pilihan yang saya ada?
Saya terpaksa mencari peguam lain
untuk menampung kehidupan.
Aku sedang mengumpulkan mangsamu
untuk meneruskan tuntutan mahkamah tindakan kelas
terhadap anda untuk ganti rugi.
Ia bukan perkara peribadi.
Saya juga rasa teruk.
Tolong bantu saya.
Jangan buat macam ni, Hakim Kang.
Apa yang berlaku dengan awak?
Awak tahu macam mana keadaannya berfungsi.
Macam yang saya cakap tadi, saya rasa teruk.
Aku akan buat apa sahaja…
Saya akan buat apa sahaja yang
awak mahu saya buat. Saya akan buat.
Bantu saya sekali ini sahaja.
Aku tak perlukan apa-apa pun daripada kau.
-Tetapi--
-Walau bagaimanapun…
Saya ada soalan.
Ya. Silakan. Tanya saya apa-apa sahaja.
Ibu Elijah, Cik Cha.
-Ya.
-Adakah ini perjanjian pertama awak dengannya?
Baiklah… Kami telah menjalankan perniagaan
untuk seketika sekarang.
Pada mulanya, saya mengumpulkan maklumat dalaman
tentang industri hiburan.
Bagaimana pula selepas Elijah masuk ke kolej?
Saya pastikan
orang yang kalah menjauhinya.
Menarik. Adakah anda mengikuti cara lama
dan mengupah samseng untuk…
Tidak.
-Itu sudah ketinggalan zaman.
-Betul ke?
Ya. Jadi…
Saya cuma upah seorang lelaki yang kacak.
Seorang lelaki?
Kepada lelaki yang mengejar Elijah,
dia datang dan berkata,
"Saya jumpa Elijah. Okey?"
"Pergi. Jangan dekat-dekat dengan dia!"
Adakah mereka benar-benar akan mempercayai apa yang dia katakan?
-Mereka akan.
-Apa?
Mereka mempercayainya apabila dia menunjukkan
gambar Elijah sedang tidur memakai baju tidur.
Gambar Elijah dalam baju tidurnya?
Di mana anda akan dapat…
Cik Cha.
Dia memberi saya gambar-gambar itu
dan menyuruh saya melakukannya.
Gunakan masa ini
untuk menghalau mereka yang kalah itu. Okey?
Bukankah ia gila?
Ibu bapa selebriti paling benci
anak-anak mereka berpacaran.
Mereka mahu bertahan
dan merampas mereka selama-lamanya.
Jika seseorang secara rawak mengambilnya pergi,
ia tidak adil.
Bajingan.
Apa?
-Apalah bangsatnya.
-Saya?
-Saya pernah nampak awak di suatu tempat.
-Apa?
Awak…
Awak akan tolong saya, kan?
Bagaimana pula dengan yang ini?
Ia biasa-biasa sahaja.
Bawakan saya sesuatu yang menarik.
Ya, Cik Cha.
Awak yang terbaru, kan?
Awak pandai buat kerja awak.
Terima kasih, puan.
Sila luangkan masa anda, Cik Cha.
Awak pun tahu apa yang saya suka.
Cik Cha.
Baiklah. Bagaimana dengan yang ini?
Biar saya bantu awak--
Tidak, bukan awak. Awak yang buat.
Ya, Cik Cha.
Salam sejahtera, Encik Kang.
Halo, ini Kang Da-wit.
Saya telah memikirkannya sedikit,
tapi saya rasa saya patut beritahu awak.
Apa itu?
Maaf?
Aku risaukan Elia.
Saya tahu. Dia pasti sangat terkejut.
Salam sejahtera.
Hai.
Tunggu. Elijah, apa yang membawa awak ke sini?
Pejabat awak jauh lebih besar
dan lebih cantik daripada yang saya sangkakan.
Jangan beritahu saya…
Masalahnya, Ibu…
Apa yang kau buat tadi?
Awak pengarah syarikat, tapi tak
tahu dia dah tak ada? Apa yang awak buat?!
Saya dengar awak tak
datang kerja pun hari ni!
Sebenarnya, Ibu,
Saya pergi berjumpa doktor
dengan So-yeon hari ini.
Awak…
Demi Tuhan. Apa yang kita buat sekarang?
Cepat cari dia!
Awak lari dari rumah ke?
Rumah ibu saya betul-betul bersebelahan dengan rumah saya.
Aku tak boleh terus begini lagi.
Awak nak tinggal kat mana kalau macam tu?
Buat masa ini, saya akan menginap di hotel
sehingga saya menemui tempat baharu.
Tapi itu bukan yang penting.
Saya tidak tahu banyak tentang undang-undang,
tetapi ini bukan isu mudah
antara seorang ibu dan anak perempuannya.
Betul ke saya?
Ya, ia kes
antara seorang artis dan syarikatnya.
Ya.
Agensi itu menipu artisnya
dan masuk campur
serta membocorkan hal peribadinya.
Ia satu pelanggaran kontrak yang keterlaluan.
Kemudian…
Saya mahu menamatkan kontrak eksklusif
dengan syarikat saya.
Sila failkan saman.
MAHKAMAH DAERAH TIMUR
Aduh, tengok siapa dekat sini.
Bukankah Encik Woo, yang kehilangan pelanggannya
kepada seseorang yang tidak mempunyai ijazah kolej?
Aduh, tengok siapa dekat sini.
Bukankah Encik Kang,
peguam tanpa ijazah kolej itu?
Siapa yang curi pelanggan seseorang
dengan menggunakan peminat Elijah?
Saya dengar awak tak boleh lepaskan semua tu
dan pergi jumpa Cik Cha,
memintanya untuk memberikan kes ini kepada anda.
Kau nak kalah teruk sangat dengan aku ke?
Sedikit hingus keluar.
Fikirlah apa sahaja yang anda mahu.
-Ayuh.
-Ya, tuan.
Dan saya akan fikir sesuka hati saya juga.
EKSKLUSIVITI PERTIKAIAN SAMAN
Yang Arif,
plaintif telah pun menghantar
surat yang disahkan memaklumkan
penamatan kontraknya.
Kami meminta anda untuk mengesahkan
ketiadaan
kontrak eksklusif antara kedua-duanya.
Bahagian manakah dalam kontrak
yang mewajarkan penamatan tersebut?
Yang Arif, mungkin saya masih belum mempunyai
pengalaman undang-undang yang mencukupi.
Tapi saya tak pernah jumpa
kontrak macam ni sebelum ni.
Defendan, EK Entertainment,
ialah pihak yang dominan.
Plaintif, Elijah,
ialah pihak bawahan.
Seperti yang anda lihat, obligasi kontrak pihak bawahan
adalah…
Satu, dua, tiga, empat…
Berapa ramai yang ada?
Terdapat lebih daripada 20.
"Patuhi arahan syarikat
tanpa sebarang soal."
"Tiada media sosial. Kekalkan diet yang ketat."
Sebaliknya, pihak yang dominan
tidak mempunyai sebarang kewajipan.
Sifar.
Anda sememangnya parti yang dominan.
Tidakkah plaintif membaca
dan menandatangani kontrak tersebut?
Apabila ibumu menyerahkan
kontrak untukmu tandatangani,
Kanak-kanak manakah yang akan
membacanya dengan teliti baris demi baris?
Tambahan pula,
dia baru sahaja tamat sekolah menengah.
Sebagai orang dewasa, sekurang-kurangnya dia harus tahu
bahawa dia perlu bertanggungjawab
untuk kontrak yang ditandatanganinya.
Tetapi atas dasar apa
adakah anda akan menamatkan
kontrak eksklusif ini?
Ia satu keruntuhan kepercayaan.
Perkara dan perenggan
kontrak yang manakah disebut?
Sama ada dinyatakan
dalam kontrak atau tidak,
kepercayaan adalah penting memandangkan sifat
kontrak eksklusif.
Preceden telah menunjukkan
ia boleh ditamatkan sebaik sahaja kepercayaan dipecahkan.
Awak mesti dah lupa
banyak pasal Akta Sivil tu.
selepas bekerja selama ini sebagai pendakwa raya.
Saya faham.
Bukankah kau yang telah dilupakan
tentang hubungan
antara plaintif dan defendan?
-Adakah itu soalan?
-Adakah ia kedengaran seperti jawapan?
Saya akan jawab bagi pihak awak
sebab awak nampaknya tak tahu.
Mereka ibu dan anak perempuan.
-Aduh, saya faham.
-Awak tak tahu.
Keruntuhan kepercayaan
antara seorang ibu dan anak perempuan.
Adakah anda cuba memutuskan
ikatan suci antara keluarga?
Apa yang telah aku lakukan sehingga begitu salah?
Saya hanya melakukan yang terbaik untuk anak perempuan saya.
Anda tidak pernah sekalipun menghormati
kehendak bebas plaintif.
Apa, kerana saya bimbang
anak perempuan saya yang tersayang akan berpacaran dengan lelaki jahat?
Kerana saya mendorongnya
untuk bermimpi besar dan tidak berpuas hati?
Itu salah?
Kalau begitu, setiap ibu bapa
di daerah ini bersalah!
Cik Cha, anda telah menuntut plaintif
menjalani diet yang tidak normal,
mengganggu
kesihatan fizikal dan mentalnya dengan ketara.
Memandangkan ia merupakan profesion yang mempunyai keterlihatan yang tinggi,
dia hanya memujuk anak perempuannya bahawa
dia perlu berusaha lebih daripada orang lain.
Bagaimana dia boleh menjadi lebih baik jika dia hanya melakukan
perkara yang sama seperti orang lain?
Saya ibunya.
Ibu mana yang sanggup menyakiti
anak perempuannya dengan sengaja?
Baiklah, baiklah.
Sila bertenang. Plaintif.
Sila teruskan hujah anda.
Ia tidak memberi kami pilihan, Yang Arif.
Saya meminta anda mengarahkan defendan
untuk mendedahkan butiran
pendapatan dan perbelanjaan
untuk keseluruhan kerjaya plaintif,
dan mengemukakan lejar perakaunan yang berkaitan.
Apa?!
Kebaikan.
Awak betul-betul nak
mainkan benda ni sampai habis?
Plaintif, sila kemukakan
alasan yang berkaitan secara bertulis.
Eliya, awak okay tak?
Anda tidak perlu
datang sendiri ke mahkamah.
Saya tidak akan mengelaknya.
Ia urusan saya.
Ia hanya akan menjadi lebih buruk.
Begitulah dugaan.
Saya sudah bersedia untuknya.
Alamak, saya baik-baik sahaja.
Walau bagaimanapun, selepas ponteng latihan
buat kali pertama dalam tempoh lapan tahun,
hari ini terasa begitu panjang.
Rasanya sangat sunyi
tinggal di hotel seorang diri.
Elia.
Kami ada bilik kosong di tempat saya.
-Ia bukan mewah, tetapi awak mahu ikut?
-Betul ke?
Saya sukakannya.
-Tapi awak tak kisah ke?
-Sudah tentu. Jom ikut saya.
Sudah tentu!
Cik Park,
Awak takkan paksa dia
hidangkan makanan di kedai roti, kan?
Untuk menjadi kaya dengan menarik perhatian peminat
dari seluruh dunia untuk berkunjung?
Encik Kang!
Jangan selalu melihat dunia
dari perspektif anda sendiri.
Saya rasa awak suka idea itu.
Alamak, EK Entertainment!
Kami meminta data pendapatan dan perbelanjaan,
dan mereka juga menghantar banyak
barang yang tidak berguna!
Jadi mereka cuba mengacau kita?
Ya ampun!
Bukan mudah untuk memenangi
kes penamatan kontrak eksklusif.
Mengenai isu teman lelaki pula,
mereka akan mengaburkan sesuatu
dengan perkara hubungan ibu-anak perempuan,
jadi kita perlu mengkaji isu pembayaran.
Kalau kita jumpa sesuatu di sini,
mereka takkan dapat keluar.
Apa yang kamu semua buat?
Bersedialah untuk berjaga.
Lihat Encik Jang.
Sesak di sana,
jadi datanglah ke sini dan bekerja.
Betapa teruknya persekitaran kerja ini.
Menjadi peguam pro bono…
Ia teruk.
Kita boleh melakukannya!
-Jom!
-Kita boleh buat!
Di sana. Dia seorang penyanyi terkenal.
Salam…
Salam sejahtera.
Saya akan tinggal di sini selama beberapa hari.
Awak tahu bahasa isyarat?
Pada masa lalu,
Saya mempelajarinya untuk penggambaran filem.
Tapi saya tak pasti sama ada saya melakukannya dengan betul atau tidak.
Betul. Awak memang hebat.
Terima kasih.
Sekejap sahaja.
Tidak mengapa.
Ia kerana saya bosan.
Tak salah nak tolong awak?
Gi-ppeum akan memarahi kami
jika kami menyuruh awak bekerja.
Aku janji aku takkan beritahu dia.
Tidak mengapa.
Apa yang kita buat?
Kita mungkin akan menghadapi masalah.
Pendapatan daripada jualan
dan persembahan muzik adalah lumayan.
Mengapa perlu melabur lebih banyak
sedangkan mereka sedang mengaut keuntungan yang lumayan?
Saya tertanya-tanya adakah mereka
membayar Elijah dengan betul.
Saya ragu-ragu.
Mungkin tidak.
-Encik Jang.
-Ya?
Bolehkah awak lihat ini?
Wang itu mengalir
masuk ke dalam syarikat-syarikat asing ini.
-Baiklah.
-Ia aliran yang sangat pelik.
-Ia tidak normal.
-Saya terhidu bau hanyir.
Tak bau ramyeon ke?
Dia makan sendirian ke? Murahnya.
Tidakkah ia berbau seperti ketidakpercayaan?
Kang Da-wit memang terbaik!
Atas sebab tertentu, saya sangat mengidam ramyeon hari ini.
-Terima kasih!
Terima kasih.
Di manakah kita?
Cikgu Park baru sahaja menunjukkan sesuatu kepada kita.
-Awak patut tengok.
-Okey.
Encik Kim, sebagai pengarah syarikat
EK Entertainment,
Anda bertanggungjawab
untuk kewangan dan perakaunan. Betul?
Ya, saya memang begitu.
Sejak tahun lepas, anda telah berusaha untuk membawa masuk
pelaburan untuk kemasukan Elijah
di pasaran AS, betul tak?
Ya, betul tu.
Elijah pasti telah mengaut keuntungan yang banyak
daripada jualan muzik dan persembahan.
Anda masih memerlukan
dana luaran tambahan?
-Awak tak tahu macam mana perniagaan ni berfungsi.
-Saya faham.
Ia memerlukan kekayaan
untuk mencipta seorang artis global.
Perbelanjaan untuk perundingan dan pemasaran
bagi memasuki pasaran luar negara--
Betul ke? Perbelanjaan seperti ini?
Syarikat Halford & Brown di LA
dan JC Mackenzie di New York.
Bagaimana anda…
Tetapi perkaranya,
kami menemui tanda-tanda yang menunjukkan
lebih separuh daripada dana
yang dihantar ke syarikat-syarikat ini
telah dipindahkan kepada syarikat ketiga.
Setelah melalui pelbagai langkah
pengubahan wang haram,
wang itu berakhir di situ sahaja.
Sebuah syarikat berhad yang terletak
di tempat perlindungan cukai luar pesisir yang dipanggil
Ia "harapan," kan?
Saya tak tahu.
Apa kaitannya dengan saya?
Anda akhirnya gagal menarik pelaburan . Mengapa begitu?
Itulah keputusan pelabur.
Mengapa anda bertanya kepada saya begitu?
Bukankah pelaburan yang gagal itu
disebabkan oleh penipuan perakaunan?
Yang Arif, Encik Kang menanyakan
soalan-soalan pendahuluan berdasarkan spekulasi.
Adakah anda mempunyai alasan, Peguam?
Kami akan mengemukakannya jika perlu.
Ini adalah laporan audit sebenar
daripada pasukan perakaunan pelabur.
"Kekunci kira-kira
EK Entertainment tidak boleh dipercayai."
"Aliran keluar modal telah disahkan."
Anda telah menggelapkan keuntungan
yang sepatutnya dibayar kepada plaintif.
Tidak! Semua itu direka-reka!
-Ditangkap.
-Biar saya tanya awak satu perkara lagi.
Dalam lori dokumen
yang anda serahkan,
seseorang terjumpa ini.
Encik Kim, yuran insurans
adalah sebahagian daripada perbelanjaan anda.
Ia adalah jumlah yang besar.
Untuk apa ini?
Bagaimana saya akan mengingati semua butirannya?
Saya rasa awak ingat semua butirannya.
Kami telah mengesannya,
dan ia adalah pelan insurans hayat.
Ia insurans nyawa
untuk Elijah, kakak awak.
Itu…
Pada…
Di peringkat syarikat,
untuk artis--
"Untuk artis."
Siapakah penerima manfaatnya?
Orang yang akan dapat duit tu
kalau apa-apa jadi dekat Elijah.
Pemegang saham tunggal Hope,
tempat wang itu dihantar.
Mereka adalah orang yang sama.
Kim So-yeon yang berusia tujuh tahun.
Anak perempuan tunggal awak.
Tidak! Semuanya dusta…
PEMEGANG SAHAM TUNGGAL HARAPAN
Ini satu pembohongan.
Yang Arif, ini semua
hanyalah spekulasi yang samar-samar.
Anda boleh meminjam nama keluarga anda
untuk membuka akaun.
Peguam Plaintif, anda sepatutnya memfailkan
saman jenayah atas penyelewengan wang.
Berhenti membuat tuduhan palsu yang berniat jahat
berdasarkan bukti yang tidak disahkan.
Okey?
Kami akan mengemukakan bukti yang berkaitan.
Beraninya kau tipu ibu kau?
Dasar bodoh!
Kan aku dah cakap jangan tamak!
Awak ambil lebih banyak daripada saya,
jadi kenapa awak jerit-jerit kat saya?
Awak tak sepatutnya tertangkap masa tu!
Kau fikir kau siapa sampai kau jadi tamak sangat?
Apa? Saya tak dibenarkan tamak?
Apa?
Nenek!
Kenapa kau keluar ni, So-yeon?
Hai, Nenek.
Main dengan saya.
Saya perlu bercakap dengan ayah awak,
jadi masuklah semula ke dalam.
So-yeon, kau akan jatuh sakit di luar sini.
Jom cepat masuk ke dalam.
Nenek.
Pergi sahaja. Dia batuk!
Si kecil bodoh tu…
Saya akan membesarkan anak perempuan saya
menjadi jauh lebih baik daripada Elijah. Faham?
Aku akan berikan apa sahaja yang dia mahukan.
Yang terbaik daripada segalanya!
-Helo.
-Ji-hye.
Elia.
Ini Ji Hye.
Salam sejahtera.
Elia.
Awak betul-betul Elia ke?
Ya. Ini saya, Ji-hye.
Awak tahu nama saya?
Saya tak boleh… Saya tak bermimpi, kan?
Sudah tentu tidak, Ji-hye.
Saya sangat suka muzik awak, kakak.
Saya tak sabar nak tunggu lagu awak yang seterusnya.
Adakah saya betul-betul kakak awak?
-Ya.
-Mereka kata kakak perempuan yang hebat.
Baiklah, kalau begitu.
Patutkah kita keluarkan barang-barang
yang saya sediakan untuk Ji-hye?
Hadiah!
Ta-da! Ia barangan saya.
Awak kenal kuda poni, kan?
-Adakah saya betul-betul boleh ambil ini?
-Sudah tentu. Ini.
Ini baju-T dengan muka saya di atasnya.
Itu Elia!
Terima kasih.
Ada banyak barang.
Dia memberi begitu banyak hadiah.
Terima kasih, Elia.
Kita akan mulakan.
Selamat malam.
Awak kata pak cik Ji-hye ambil
khairat kematian ibu bapanya?
Ya. Menurut Encik Jang,
dia mungkin juga sedang menderanya.
Macam mana dia boleh buat macam tu dekat orang yang baik hati macam tu?
Apa itu keluarga?
Elia.
Awak betul-betul tak sedar ke
yang awak tak dibayar dengan betul?
Ibu selalu berkata
dia akan menguruskan wang itu,
jadi saya hanya boleh fokus pada muzik
tanpa perlu risau tentangnya.
Dan awak percaya itu?
Dia ibu saya.
Seseorang yang mendoakan yang terbaik untukku.
Adakah awak mempercayainya?
Atau adakah awak mahu mempercayainya?
DEFENDAN
Peguam Plaintif.
Peguam Plaintif!
Ya, Yang Arif.
Yang Arif.
Untuk mendedahkan kegagalan defendan membayar
dan penyelewengan hasil muzik,
kami akan memfailkan saman
atas penyelewengan wang terhadap Encik Kim.
Kami meminta tarikh pendengaran sementara
sehingga keputusan siasatan dikeluarkan.
Peguam Plaintif.
Oleh kerana awak telah mempelajarinya sejak sekian lama,
adakah awak telah melupakan semua tentang Akta Jenayah?
Apa maksud awak?
Perkara 361
dan Perkara 328, Perenggan 1
Akta Jenayah.
Pengecualian Jenayah oleh Keluarga.
Ini adalah asas-asas asas.
Dan anda juga seorang hakim.
Jenayah harta benda yang dilakukan
dalam kalangan keluarga tidak boleh dihukum.
Awak lupa
tak adik-beradik tak boleh dihukum?
hanya jika mereka tinggal bersama?
Jika mereka tinggal berasingan, mereka boleh dihukum.
Adakah Encik Kim tinggal bersama plaintif?
Letakkannya.
Ini gambar keluarga
yang diambil awal tahun lepas.
Seluruh keluarga tinggal bersama ketika itu.
Plaintif tahu mengenainya.
Adakah peguam plaintif tidak tahu?
Yang Arif, aliran keluar modal
yang dituntut oleh plaintif
kebanyakannya berlaku
semasa dia tinggal di rumah ini,
supaya Pengecualian Jenayah oleh Keluarga
boleh digunakan.
Saman akan dibatalkan serta-merta.
Tuntutan mereka hanyalah membuang masa.
Jika ia berlaku semasa mereka tinggal bersama,
awak betul.
Betul. Kejadian terakhir berlaku
selepas dia berpindah keluar.
Awak boleh saman untuk yang itu kalau awak mahu.
Berapa harganya sekali lagi?
-Ia 820,000 won.
-Ia untuk 820,000 won.
Yang Arif,
memang benar perkara itu berlaku
semasa dia tinggal di rumah itu.
Walau bagaimanapun, peguam defendan
terlepas pandang satu aspek.
Kim So-yeon, anak perempuan Kim Ju-won,
perlu mengelakkan sentuhan luar
seboleh mungkin
disebabkan oleh atopi yang teruk dan gejala alahan.
Oleh itu, Encik Kim memasang
pintu berasingan di tingkat dua.
tempat keluarganya tinggal,
dan menghalang keras
ahli keluarga lain daripada masuk.
Mereka menggunakan tandas
dan ruang tamu yang berasingan.
Dan, sudah tentu, perbelanjaan sara hidup
juga dibelanjakan secara berasingan.
Pada asasnya, dia tinggal secara percuma
di tingkat dua rumah ibunya.
Bolehkah anda katakan
bahawa mereka benar-benar tinggal bersama?
Awak sudah bersedia dengan sangat baik.
Tetapi…
Yang Arif.
Cik Cha ingin berkongsi beberapa patah kata.
Okey. Teruskan.
Terima kasih.
Semuanya salah saya.
Encik Kim Ju-won baru sahaja melakukan
apa yang saya, sebagai CEO, suruh dia buat.
Sama ada penipuan atau penyelewengan,
sila saman saya sahaja.
Elia.
Adakah ini yang anda mahukan?
Untuk menyaman ibu anda.
-Awak ada tisu tak?
-Tisu…
Betul.
Dengan ibu, tidak kira
sama ada mereka tinggal bersama atau tidak.
Oleh kerana dia mempunyai keturunan,
dia dikecualikan daripada hukuman.
SAUDARA DARAH LINEAL DIKECUALIKAN
DARIPADA HUKUMAN JENAYAH HARTA MERTA
Sekarang, awak takkan bazirkan masa awak.
Adakah ia saudara sedarah kali ini?
Ya.
Jadi, awak perlu saman ibunya?
Adakah awak akan berputus asa dengan pertaruhan itu,
Peguam Kang?
Apa maksud tuan?
Kami sudah mengambil kes itu
daripada Baekseung dan menang. Dan--
Awak salah faham.
Taruhan yang anda letakkan
adalah untuk mengambil pelanggan daripada mereka,
bukan satu kes pun.
Pelanggan yang membayar yuran guaman
bukanlah gadis kecil itu, Elijah.
Ia EK Entertainment.
Saya dengar gadis itu tidak mempunyai wang.
Anda sedang bergaduh
dengan pelanggan yang hampir tidak dapat anda menangi
untuk seorang gadis yang tidak mempunyai wang?
Kenapa kau buat macam ni sekarang
dan bukannya halang aku dari awal?
-Awak ingat saya sebebas itu ke?
-Maaf?
Mengapa saya perlu menindaklanjuti
kes remeh sebegini?
Lepaskan pertaruhan itu.
Bubarkan pasukan secara senyap seperti yang dijanjikan.
Adakah saya memegang kata-kata awak?
-Awak dipecat.
-Tidak, Dr. Oh--
Namun begitu,
ia akan sangat bermanfaat untuk kita jika kita menang.
Kita boleh ambil kes selebriti lain
yang telah dilayan dengan buruk
oleh agensi mereka.
Baiklah.
Adakah ini
Oh & Partners baharu yang anda ingin tubuhkan?
Beg tinju Korea?
Firma guaman kerana tidak menghormati ibu bapa?
Atau adakah anda terlalu berempati?
Adakah anda faham dengan anak perempuan
yang mahu menghalau ibunya?
Saya kecewa.
Saya sangka awak menyerupai saya.
Tetapi saya silap.
Hentikan tuntutan mahkamah itu dengan segera.
Dan pecahkan pasukan.
Dua meja nombor 4.
Satu meja 4.5 kaki.
-Tuan.
-Ya?
Apa yang awak buat?
Saya disuruh keluarkan semua meja.
-Apa?
Betul ke?
Ya, sungguh.
Encik Kang.
Adakah pasukan kita benar-benar akan dibubarkan
jika kita meneruskan tuntutan mahkamah ini?
Firma terkutuk ini tidak akan membenarkan kami
mewakili mereka yang lemah.
Baiklah…
Ia memang mengganggu saya sejak awal lagi.
Ini tidak betul.
Sejujurnya, ini bukan kes pro bono.
Secara terus terang, seorang selebriti bukanlah
orang yang kurang bernasib baik dari segi sosial.
Dia terasing dan tidak boleh mempercayai
ibu, abangnya, dan teman-temannya.
Bukankah kita menjadi peguam pro bono
untuk membantu orang seperti dia?
Kalau saya dipecat,
saya juga akan menjadi pekerja yang diberhentikan kerja.
Adakah mahu mengekalkan pekerjaan saya juga satu jenayah?
Adakah saya satu-satunya orang bodoh di sini lagi?
Saya juga terdesak!
Jun-u.
Apa yang awak cuba lakukan?
Awak betul-betul nak dibubarkan
lepas kes ni?
Jika kita berhenti,
kita menjadi pasukan
yang melarikan diri selepas memujuk
Kekasih Korea untuk menyaman ibunya.
Pasukan sampah paling teruk di Korea.
Dan awak kapten mereka.
Apa yang awak nak buat, Kapten?
Sial.
Ji-hye.
Kita masuk, Ji-hye?
Berhati-hati.
Elia.
Dia asyik mengajak saya
berjumpa dengan awak
sebab dia risaukan kau.
Saya belikan strawberi kegemaran awak.
Tapi kau juga susah.
Ji-hye!
Ji-hye?
Ji-hye, ada sesuatu yang mengganggu awak ke?
Patutkah kita duduk sebentar?
-Biar saya lihat.
-Baiklah.
Ji-hye!
Ji-hye.
Siapa yang buat awak macam ni?
Yeong-sil!
Bagaimana keadaannya?
Kes Ji-hye tak berjalan lancar ke?
Mereka tak boleh hukum pak cik Ji-hye pun?
Dia hanya akan mendapat tamparan di pergelangan tangan
atas serangan itu.
Tuduhan menggelapkan wang
faedah kematian ibu bapa Ji-hye
telah dipecat
tanpa sebarang siasatan.
Saya telah merayu mereka untuk menyiasatnya
kerana terdapat saman sivil juga.
Undang-undang macam apa ini?
Jadi tidak mengapa mencuri jika anda keluarga?
Itulah sebabnya sesetengah orang membawa kes mereka
ke Mahkamah Perlembagaan.
Tetapi ia telah diperintahkan mengikut perlembagaan
kira-kira sedekad yang lalu.
Jadi, adakah kita semua kehabisan pilihan sekarang?
Untuk Ji-hye dan saya?
Pada peringkat perundangan, itu betul.
Betul ke ni?
Awak peguam.
Adakah undang-undang sentiasa betul?
Awak boleh buat apa sahaja yang awak mahu
kalau awak keluarga?
Tidak, awak tak boleh.
Elia.
Sebenarnya, saya lari dari rumah
sebelum awak lari dari rumah awak.
Saya meninggalkan rumah saya semasa saya di sekolah menengah.
Tunggu. Awak tak pernah sebut pasal tu sebelum ni.
Ia bukan cerita yang menyenangkan.
Ayah saya menjalankan perniagaan yang besar.
Dia mempunyai dua orang isteri.
Masalahnya ialah
ibu saya adalah anak kedua.
Yeong-sil.
Ayah pulang ke rumah seminggu sekali.
Tapi dia langsung tak suka aku.
Saya tergagap-gagap
setiap kali saya melihatnya
kerana saya sangat gementar.
Saya masih gagap
walaupun sedikit gementar.
Macam sekarang ni…
Saya tergagap-gagap.
Macam mana saya boleh jadi peguam
kalau saya macam ni?
Ia lucu, bukan?
Itu ke sebab kau diam je tadi?
Setiap kali saya tergagap-gagap,
Ayah akan memukul saya dengan teruk sekali.
Dia kata itu satu-satunya cara untuk menyembuhkannya.
Sehingga sekolah menengah,
Saya dipukul setiap minggu.
Sekarang, saya pasti mengenainya.
Itu…
Itu satu jenayah.
Kita tidak boleh menutup jenayah
atas nama keluarga lagi.
Encik Kang.
Kita kena buat sesuatu.
Encik Jang.
Kali ini, ia adalah kes yang sama sekali berbeza.
Pengecualian Jenayah oleh Keluarga
telah wujud sebagai peruntukan undang-undang
sejak penubuhan
Perlembagaan pada tahun 1953.
Ia telah diputuskan berperlembagaan
pada tahun 2012 di Mahkamah Perlembagaan.
Ia juga mungkin mencetuskan kemarahan orang ramai.
-Dan--
-Gunakan saya.
Maaf?
Fikirkan berapa ramai orang di luar sana
yang seperti Ji-hye.
Saya seorang selebriti yang mencari rezeki
daripada perhatian orang ramai.
Gunakan saya untuk tunjukkan kepada dunia
bahawa orang seperti Ji-hye memang wujud.
Rakyat ditindas
atas nama keluarga,
dan mereka tidak dilindungi oleh undang-undang.
Elia.
Bagaimana jika kita kumpulkan mangsa
jenayah harta keluarga
dan memfailkan saman bersama-sama?
Saya akan bayar semuanya.
Termasuk Ji-hye juga, sudah tentu.
Kami menghargainya,
tetapi anda tidak boleh.
-Apa?
-Kenapa tidak?
Kerana…
Itu tugas
yang perlu dilakukan oleh kami peguam pro bono.
Betul ke, Encik Kang?
Pasukan itu hampir
dibubarkan.
Awak nak lawan pertarungan
di mana kita mempunyai peluang yang rendah untuk menang
dan peluang yang tinggi untuk dikecam?
Ya!
Itulah yang dilakukan oleh peguam pro bono.
Adakah anda semua benar-benar merasakan perkara yang sama?
Betul ke?
SELAMAT HARI LAHIR
Ibu kena tunaikan janji ibu pada ibu.
Apa yang perlu saya lakukan?
Aku telah terjerat dengan orang-orang bodoh yang tidak tahu apa-apa.
Awak belum gugurkan saman itu lagi.
Adakah awak tidak mematuhi saya?
Adakah anda mengatakan,
"Saya masih CEO di sini"?
Itu sahaja?
Memanggil mesyuarat rakan kongsi
untuk membincangkan pengganti CEO.
Ya, Ayah.
Tapi sebelum saya buat macam tu,
sila lihat ini.
Apa ini?
Ia transkrip rakaman
yang dibuat oleh Cik Seo, yang telah awak pecat.
Itulah yang anda bincangkan di telefon
mengenai kes rayuan itu
Ketua Pegawai Eksekutif Jang Hyeon-bae.
Dengan seseorang di Mahkamah Agung.
-Apa yang awak buat?
-Apa yang awak akan buat?
Dakwaan penipuan perbicaraan
boleh membawa maut kepada firma kami.
Jika peguam kanan
mengetahui tentang transkrip ini,
akan berlaku gangguan yang agak besar.
Adakah awak telah memasang perangkap?
Tidak mungkin.
Cikgu Seo datang kepada saya,
menangis dan mengatakan ia tidak adil.
Awak pecat dia tanpa belas kasihan di hadapan saya.
Jangan jadi mengarut.
Awak mungkin telah membelinya lebih awal.
Jika saya melakukannya,
Saya mesti belajar daripada awak.
"Tiada seorang pun di dunia ini
yang tidak mempunyai kelemahan."
"Jika orang seperti itu wujud,
tanam kelemahan."
Saya kagum.
Baiklah.
Aku akan menonton permainan kebudak-budakanmu
lebih lama lagi.
TRANSKRIP
Hei, Jung-in.
Jom kita buat.
Awak dah pujuk Dr. Oh ke?
Pujuk?
Kalau kau kalah, semuanya akan berakhir
untuk aku dan kau.
Encik Kang!
Moto saya sentiasa,
"Jangan mulakan pergaduhan yang anda tidak boleh menang."
Tapi kali ini aku tak boleh buat macam tu…
kerana beberapa orang bodoh yang tidak tahu apa-apa.
Encik Kang, kalau begitu itu bermakna…
Jom pergi.
-Betul ke?
-Ke Mahkamah Perlembagaan?
Itu akan mengambil masa yang lama.
Lepas tu, nak pergi mana?
Saya telah meneliti Mahkamah Perlembagaan,
dan satu lagi aduan perlembagaan
telah difailkan.
Sudah agak lama,
tetapi ia belum sampai jauh.
Ia tidak mendapat perhatian.
Biar kita buat supaya kita dapat semua perhatian.
Kerana kita ada
sebiji bintang.
Tak mungkin!
Konsert jalanan untuk mendesak
keputusan yang tidak berperlembagaan?
Itu memang cari perhatian.
-Kemudian apa?
-Tukar undang-undang?
Pentas terbesar akan menjadi…
Yeouido.
Jom pergi ke Dewan Undangan Negeri
untuk mengubah undang-undang yang tidak adil.
Ya!
Jom pergi!
Awak boleh duduk di luar kalau awak mahu.
Saya akan bercakap dengan Oh Jung-in--
Tidak mengapa.
Itu keputusan majoriti,
jadi saya patut ikutinya.
Jun-u.
Saya akan menjalankan tugas saya sebagai sebahagian daripada pasukan.
Tolong buat kerja awak juga, Encik Kang.
Janji saya
awak akan menang.
Penyanyi popular Elijah
telah dipilih sebagai saksi
untuk audit kerajaan Dewan Undangan Negeri,
mendapat perhatian yang ketara.
Semua mata tertumpu pada Elia untuk melihat
jika dia akan memberi keterangan di hadapan Dewan Undangan Negeri
tentang dakwaan penyelewengan
terhadap ibunya.
Elijah telah
mencetuskan minat yang mendalam
dalam jenayah harta benda dalam kalangan keluarga
dengan tuntutan mahkamahnya baru-baru ini
terhadap Cha Jin-hui,
ibunya dan CEO agensinya,
untuk menamatkan kontrak eksklusifnya.
Hei, semua ahli Dewan Undangan teruja.
Ini peluang mereka untuk melihat berita rangkaian dari dekat .
Adakah begitu?
Semua salun kecantikan di Yeouido
telah penuh ditempah.
Saya dengar mereka sebulat suara
memilihnya sebagai saksi.
Seronoknya jadi selebriti
waktu macam ni.
CHA MENGADAKAN SIDANG MEDIA,
BERSEDIA UNTUK MEMBALAS
-Apa sebenarnya?
-Apa?
Ada sesuatu yang sedang berlaku?
Hei.
-Tengoklah.
-Apa dia?
Berita terkini.
Sebagai bintang utama, jangkaan kehadiran Elijah esok
di Dewan Undangan Negeri
menarik perhatian seluruh negara,
ibunya, Ketua Pegawai Eksekutif Cha Jin-hui,
membuka sidang akhbar tergempar
beberapa saat yang lalu.
Woo Myeong-hun, si bangsat itu.
Salahkan saya sahaja.
Saya seorang yang teruk…
Saya seorang ibu yang teruk.
Kasih sayang keibuan Cik Cha yang mendalam,
seperti yang anda lihat,
adalah punca segala-galanya.
Apa maksud awak dengan ini?
Anak perempuan saya…
meninggalkan rumah dan meninggalkan saya
kerana seorang lelaki.
Dan dia terus memfailkan saman terhadap saya.
Dia menuduh ibunya
melakukan penyelewengan dan kecurian.
Ini hanya membunuh saya.
Gunakan ini, Cik Cha.
Pada masa kini, terdapat istilah yang dipanggil "MOW".
Ia bermaksud "taksub kepada lelaki…"
Sesuatu seperti itu.
Secara ringkasnya,
mereka sudah hilang akal kerana cinta.
Bukankah benar Cik Cha mengaku
kepada semua pertuduhan penyelewengan
di mahkamah sivil,
tetapi tidak disiasat
kerana Pengecualian Jenayah oleh Keluarga?
Cik Cha, kita tiada pilihan.
Tolong beritahu perkara yang sebenar tentang perkara ini.
Encik Woo, awak sangat kejam.
Macam mana awak boleh suruh saya cakap macam tu sendiri?
Saya akan mengatakannya bagi pihaknya nanti.
Cik Cha…
Tidak, Cha Jin-hui,
yang merupakan seorang ibu sebelum menjadi CEO,
membuat pengakuan palsu
untuk menanggung semua kesalahan atas penyelewengan itu
yang dilakukan oleh anaknya sendiri
dan kata dia yang buat semuanya.
Apa yang awak cakapkan ni?
Ibu.
Awak tahu itu tidak benar.
Ibu?
-Cik Cha!
Saya ada soalan!
Apa?
Awak nampak tak?
Inilah hakikat seorang ibu.
Seseorang yang menerima
semua kekurangan anak-anaknya seperti kekurangannya sendiri.
Itulah yang dilakukan oleh para ibu. Tetapi…
Tetapi Elijah,
yang digelar "anak perempuan Korea,"
mahu menghantar ibunya ke penjara--
Saya terkejut.
Macam mana dia boleh buat macam tu kat mak dia?
Tetapi seorang ibu tidak boleh meninggalkan
teman lelaki anak perempuannya yang sudah dewasa.
Saya takut anak perempuan saya akan buat macam tu.
Dia bukan kekasih hati Korea.
Dia gadis Korea yang tidak berbakti.
-Elia!
Bintang terkemuka Elijah akan tiba tidak lama lagi
untuk Majlis…
Bohong setiap kali dia bercakap.
KAMI SAYANG AWAK, ELIA
Pengkritik dan peminatnya telah berkumpul
di hadapan Dewan Undangan Negeri.
Dan mereka telah secara agresif
menyuarakan pendapat masing-masing.
Apa yang akan kita lakukan dengannya?
Elia ada di sini!
Elia!
-Elia!
-Kami membantah!
Awak okay tak?
Awak semua baik-baik sahaja?
Jom pergi.
AUDIT KERAJAAN
UNTUK AKTA JENAYAH DAN REFORMASI SISTEM
Selepas sidang akhbar semalam,
kami juga memilih Cik Cha Jin-hui
sebagai saksi demi keadilan.
Adakah peguam bagi kedua-dua pihak hadir?
-Ya, tuan.
Yang Berhormat Pengerusi, dengan kebenaran tuan,
Bolehkah
Cik Cha Jin-hui berkata beberapa patah perkataan?
sebelum Elijah membuat kenyataan saksinya?
Sudah tentu. Teruskan.
Terima kasih.
Kepada Ahli-ahli Dewan yang dihormati,
Ibu yang bodoh ini
ingin meminta pertolongan yang tidak tahu malu.
Anak perempuan saya trauma dengan bapanya
yang menjerit dan marah
ketika dia masih muda,
jadi dia sangat kecewa
dalam situasi yang serupa.
Saya tahu ini adalah situasi yang serius,
tetapi saya dengan ikhlas meminta
anda untuk bertanya kepadanya
dengan cara yang paling lembut mungkin.
Walaupun dalam situasi macam ni,
awak masih risaukan anak perempuan awak.
Kerana saya ibunya.
Walaupun dia menikam hatiku
dan merampas segalanya daripadaku,
seorang ibu masih berharap
anaknya tidak tersandung
dalam perjalanan keluarnya.
Kami akan ingat perkara itu.
Saya meminta Ahli Dewan Undangan Negeri
supaya lebih berhati-hati.
Baiklah, kalau begitu. Cik Elijah,
sila berdiri di podium saksi.
Ya, tuan.
Cik Elijah,
kami akan merujuk anda sebagai Saksi.
Ya, tuan.
Awak tengok
sidang akhbar semalam?
-Ya.
-Adakah apa yang dia katakan itu benar?
Ada yang benar,
tetapi ada juga yang tidak.
Bahagian yang manakah benar?
Ketika saya masih muda,
ayah saya memang memecahkan barang-barang di dalam rumah
tanpa sebab apabila dia mabuk.
Setiap kali dia berbuat demikian,
ibu saya memeluk
dan melindungi kami dengan seluruh tubuhnya.
Kemudian, dia menceraikan ayah kami untuk kami
dan bergelut untuk memenuhi keperluan hidup.
Itu semua benar.
Ahli Dewan Undangan Negeri yang Berhormat Kim Jun-pyo,
Bolehkah anda bertanya
kepada saksi, Elijah, satu soalan?
-Awak boleh tanya dia sendiri.
-Terima kasih.
Saksi.
Ya?
Anda tahu aduan perlembagaan
mengenai Pengecualian Jenayah oleh Keluarga
sedang dijalankan. Betul?
Ya.
Adakah anda datang ke sini untuk membentuk pendapat umum
untuk mempengaruhi perbicaraan perlembagaan itu?
Betul tu.
Jadi pada akhirnya,
awak cuba mengubah undang-undang
supaya ibu awak,
yang bersusah payah membesarkan anda,
akan dihukum secara jenayah.
Betul?
Ya, itu betul.
Itu sahaja.
Terima kasih, Ahli Dewan Undangan.
Saya fikir ini sebenarnya menunjukkan mengapa kita memerlukan
Pengecualian Jenayah oleh Keluarga.
Saya rasa saksi telah menunjukkan bukti kepada kita
bahawa sesebuah keluarga dapat dikekalkan
apabila terdapat had
yang menghalang ibu bapa dan anak-anak
daripada saling menyaman
atas isu harta benda.
Bukankah begitu, Saksi?
Saksi?
Tuan.
Saya peguam Witness Elijah,
Kang Da-wit.
Bolehkah saya berkata beberapa patah perkataan?
-Terima
kasih.
Cik Cha.
Awak tahu betapa bijak dan bijaknya
anak perempuan awak, kan?
Tidakkah kamu nampak mengapa
orang yang begitu bijak selama ini?
melakukan semua yang disuruh ibunya,
menandatangani setiap kontrak
yang diberikan ibunya kepadanya,
dan tidak bertanya atau mengadu
tentang sama ada dia dibayar dengan sewajarnya?
-Awak tak faham ke?
-Apa yang awak cakapkan sekarang?
Awak ingat dia betul-betul tak tahu ke?
Patutkah aku menjawabnya?
Tidak, jawab sahaja apa yang anda boleh.
Kau betul-betul rasa dia tak tahu ke?
Cikgu Elijah.
Awak tabah menghadapi segalanya
walaupun tahu selama ini, bukan?
Anda bersyukur
kerana dia melindungi anda
ketika kamu masih muda.
Walaupun sudah lama mengetahui,
kau tabah menghadapinya.
Betul?
Walau sekuat mana pun cuba disembunyikan,
kebenaran pasti akan terbongkar.
Ia kerana ada orang
yang benar-benar mengambil berat tentang saksi.
Malah dalam EK Entertainment,
Cik Cha tahu ramai orang
benar-benar risaukan awak?
Dan kecintaan anda terhadap jenama mewah
dan citarasa mewah anda?
Apa yang awak cakapkan ni?
Ini adalah Dewan Undangan Negeri yang suci.
Atas dasar apa,
anda membuat dakwaan ini--
Di bawah nama siapa
apartmen Seongsu-dong yang awak beli?
dengan wang yang kau curi daripada Elijah?
Tunggu sebentar.
Tunggu. Apa yang kau cakapkan ni?
Bolehkah dia cakap apa sahaja yang dia suka
kerana dia seorang peguam?
Cik Cha, tolong bertenang.
Kaunselor, adakah kamu berdua di sini untuk bergaduh?
Ini adalah tempat
untuk menerangkan, mendengar, dan bertanya.
Sila berhati-hati.
Baiklah. Sila teruskan, Peguam.
Tuan, kami ada seorang lagi saksi penting hadir.
Bolehkah mereka masuk?
Saya akan benarkannya. Benarkan mereka masuk.
-Terima kasih, tuan. Encik Hwang?
-Siapa saksinya?
-Bolehkah mereka berbuat demikian?
-Tidak. Biasanya, mereka tidak boleh.
Bukan awak. Awak yang buat.
Tuan Pengerusi, bolehkah beliau berdiri di podium?
Ya.
Elia.
Encik Kang Min-ha.
Anda seorang rakan jualan untuk VIP
di sebuah kedai jenama mewah
di Cheongdam-dong. Betul ke?
Ya, betul tu.
Bolehkah anda beritahu kami siapa yang membelikan anda
apartmen yang anda diami ini?
Ya. Cik Cha
yang duduk di sini.
Maaf, bolehkah saya melihat
kad syarikat yang anda bawa?
Ya.
Aduh, kad hitam ni!
Ya ampun. Kad syarikat mana ni?
Saya dengar kad ini
mempunyai had kredit yang sangat tinggi.
Ia milik CEO EK Entertainment.
Ya ampun. Aduh.
Pengecualian Jenayah oleh Keluarga
tidak terpakai
kepada penyelewengan dana korporat.
Ia tidak benar. Dia berbohong.
Saya tak ingat kad tu.
Dan saya pun tak kenal siapa dia.
Saya faham. Saya tak sangka
awak cukup pemurah.
untuk memberikan ini kepada orang yang tidak dikenali.
Saya faham.
Encik Kang, kenapa Cik Cha
menawarkan semua ini kepada anda?
Ini memalukan untuk dikatakan,
tapi dia kata dia suka saya.
Baiklah, baiklah.
Budak yang tidak tahu berterima kasih itu.
Aku jadikan dia bintang.
Dia bukan sesiapa yang menganggap dirinya
berjaya kerana dia istimewa.
Aku akan hidup untuk diriku sendiri mulai sekarang…
dengan awak
sambil berseronok.
Pengerusi.
Pada masa kini, terdapat istilah yang dipanggil "MOW".
Maafkan saya? MO…
Ia adalah "taksub kepada lelaki..."
Sesuatu seperti itu. Secara mudahnya,
mereka sudah hilang akal tentang cinta.
Kang Da-wit, si gila tu…
Encik Kang, ia pasti
keputusan yang sukar.
untuk menentang mama gula yang tegar… Maaf.
Untuk menentang seseorang
yang anda sangat berterima kasih kepadanya.
Apa yang membuatkan anda memutuskan
untuk mendedahkan kebenaran?
Apa? Ini kerana awak kata
awak akan cuba saya sebagai rakan subahat…
Tak ada sebab lain ke?
Betul. Baiklah…
Apartmen yang Cik Cha berikan kepada saya
ternyata agak usang.
Ia tidak bernilai dengan gadai janji penuh.
Tidak, ini rekaan!
Siapakah kamu di dunia ini?
Saksi, dia kata dia tak kenal awak.
-Jika awak bersumpah bohong, awak akan--
-Cik Cha, saya betul-betul percayakan awak.
Tetapi dia memberikan tawaran sebenar
kepada seorang hos bar terkemuka.
-Macam mana awak boleh…
-Ini fitnah, tuan!
-Bagaimana cinta boleh berubah?
-Tenang!
Tenang. Ini bukan mahkamah.
Kedua-dua Peguam, itu sudah cukup.
Kita sambung semula selepas berehat sebentar.
Elijah, minumlah air.
Awak dah buat hebat, Encik Kang.
Sekarang, awak boleh cakap
apa yang awak betul-betul nak cakap.
Semuanya sudah ditetapkan.
Baiklah.
Encik Jang!
Elia.
Hai, Elia.
Hai, Ji-hye!
-Terima kasih, Encik Jang.
-Tak ada apa-apa.
-Semoga berjaya, Elijah!
-Semoga berjaya!
Awak boleh melakukannya.
Bagaimana saya dan ibu saya…
berakhir begini?
Dia seorang ibu yang sangat baik
ketika saya kecil.
Adakah ia wang itu?
Mungkin.
Keluarga kami tidak pernah
mengambil wang sebanyak itu,
dan apabila hujan mula turun,
Saya rasa semuanya bermula ketika itu.
Sejujurnya,
Saya tak mahu sampai sejauh ini
dan bergaduh dengan ibu saya.
Wang?
Aku tak kisah pun kalau aku dah serahkan semuanya padanya.
Semua yang saya mahukan
adalah kebebasan.
Saya tidak mahu menjalani seumur hidup saya
sebagai mesin ATMnya.
Jika saya boleh
menamatkan kontrak eksklusif ini,
Saya hendak pergi.
Tetapi…
Elia.
Apabila saya bertemu Ji-hye di sana,
Saya sedar ia bukan hanya tentang saya.
Bukan sahaja pak cik Ji-hye dan isterinya
menggelapkan pencen hilang upaya anak saudara perempuan mereka,
tetapi mereka juga masih menghalaunya
ke jalanan untuk meminta sedekah bagi mendapatkan wang.
Jika dia tidak memperoleh wang yang cukup,
mereka akan memukulnya.
Sedih, tapi kadang-kadang,
Keluarga boleh jadi penyerang
yang paling rapat dengan anda.
Adakah dia sedang bercakap tentang saya sebagai penyerang itu?
Dengar sahaja.
Bolehkah awak berdiri sebentar?
Ji-hye.
Mereka ahli kelab peminat saya
dan mangsa jenayah harta benda keluarga.
yang telah berkumpul di sini,
terima kasih kepada peguam pro bono.
Seorang lelaki tua yang seluruh hartanya
telah dicuri oleh anaknya.
Seorang budak lelaki yang harta pusaka ibunya
dicuri oleh ayah tirinya.
Seseorang yang mempunyai kecacatan fizikal
yang tidak dapat menghalang abangnya
daripada mengambil wangnya.
Saya malu untuk mengatakannya
Aku telah menerima lebih banyak cinta daripada yang aku layak terima,
tetapi saya tidak
bertanggungjawab sepenuhnya ke atasnya.
Saya wujud kerana awak mengambil berat
dan menunjukkan minat terhadap saya.
Satu-satunya cara untuk membalas cinta ini
adalah dengan menjadi alat
untuk membantu memberitahu dunia
tentang penderitaan yang ditanggung oleh orang ramai
yang belum mendapat perhatian
tetapi perlu diketahui.
Tolong bantu mereka untuk mengurangkan kesakitan mereka
dan ketidakadilan yang mereka rasakan apabila undang-undang
dan keluarga mereka tidak melindungi mereka.
Elia.
Pengecualian Jenayah oleh Keluarga
telah wujud sejak zaman Rom purba.
Pepatah terkenal mengatakan, "Undang-undang berhenti
di ambang pintu rumah."
Ia satu adat yang sangat lama.
Dan di Korea,
undang-undang itu tidak berubah selama lebih 70 tahun
sejak ia ditubuhkan.
Kestabilan undang-undang adalah nilai
yang sama pentingnya dengan,
atau lebih penting daripada,
kesahan khusus.
Ya, awak betul.
Kestabilan undang-undang.
Itu nilai yang penting.
Tetapi, tuan, jika ia tidak berubah
selama lebih 70 tahun,
bukankah itu juga bermakna
ada yang telah menderita
selama lebih 70 tahun?
Jika undang-undang berhenti
di depan pintu rumah,
Kekacauan yang kejam dan tanpa undang-undang
terbongkar di sebalik pintu itu.
Ahli-ahli Dewan yang dihormati,
undang-undang harus berubah
seiring dengan perubahan zaman.
Saya percaya ia adalah tugas mulia
Dewan Undangan Negeri
untuk menghidupkan undang-undang
jadi ia menjadi satu piawaian
yang hidup dan bernafas mengikut peredaran zaman,
bukannya fosil yang terperangkap di masa lalu.
Ahli-ahli Dewan Undangan,
Saya dengan rendah hati bertanya
atas keputusan bijak anda.
Encik Itu.
Maafkan saya, Encik Woo!
Apa yang kita buat?
-Kita patut bercakap dengan pejabat pendakwa raya--
-Kenapa awak asyik sentuh saya?
Awak nak cakap awak suka saya juga ke?
-Encik Woo!
-Tidak pernah!
Saya tidak pernah menerima pelanggan
yang tidak memberitahu saya segala-galanya.
Cari peguam lain.
Tunggu.
Tunggu, Encik Woo.
Ayuh, Encik Woo!
Tunggu!
Hei, awak!
-Demi Tuhan! Apa masalahnya sekarang?
-Saya betul-betul benci untuk mengakuinya…
Tapi awak agak hebat hari ini, Encik Kang.
Ayuh, sekarang. Tolong.
Itu berita lama.
Bilakah saya pernah tidak hebat?
Itu dia, awak bercakap besar lagi. Inilah sebabnya…
Tetapi bagaimana keadaannya?
Adakah kita akan dapat menang?
Kita tak tahu. Kita mungkin kalah.
Tapi tahu tak?
Walaupun kita kalah hari ini,
ia akan menjadi batu loncatan
agar dunia mengambil
separuh langkah ke hadapan esok.
Dan lain kali, seseorang akan dapat
bermula dari situ.
Encik Kang!
Aku tahu aku yang cakap,
tapi ia agak menarik. Awak setuju tak?
Betul ke, Jun-u?
Sudah tentu.
Awak kedengaran asing seketika,
tapi sekarang, awak berbunyi
seperti Encik Kang yang saya kenal.
-Apa?
-"Walaupun kita kalah,
Kemenangan hari ini akan menjadi satu langkah besar…"
Lupakan sahaja.
-Cik Yoo, panggil saya abang sekarang.
-Kenapa?
Awaklah abang besar
kalau awak yang hebat, kan?
-Kenapa saya perlu?
-"Walaupun kita kalah…"
-Itulah yang awak cakap!
-Saya tak cakap!
SATU BULAN KEMUDIAN
Peruntukan Pengecualian Jenayah
oleh Keluarga dalam kes ini
mengecualikan
pelbagai saudara mara secara seragam
daripada hukuman bagi jenayah harta benda
tanpa mempertimbangkan tahap keseriusannya.
Oleh itu, terdapat kebimbangan
ia akan mengakibatkan
eksploitasi kewangan
ahli keluarga
yang berada dalam kedudukan yang terdedah.
Oleh itu, Mahkamah Perlembagaan,
yang mana semua ahli bersetuju sebulat suara,
peraturan-peraturan berikut.
Mahkamah memutuskan
Perkara 328, Perenggan 1
Akta Jenayah
dengan ini diisytiharkan tidak berperlembagaan.
Hari ini, Mahkamah Perlembagaan
telah mengeluarkan keputusan bersejarah
yang menganggap Pengecualian Jenayah
oleh Keluarga sebagai tidak berperlembagaan.
Kini, satu laluan telah dibuka
untuk melindungi orang ramai daripada kelemahan undang-undang
jenayah harta benda yang dilakukan
oleh ahli keluarga mereka.
-Saya CEO di sini!
-Jangan melawan.
Ya ampun!
Elia.
Tunggu. Saya silap.
-Jom.
-Saya silap.
Semua itu hanyalah salah faham.
Ibu.
Tunggu. Ya, Elijah?
Terima kasih
kerana melahirkanku ke dunia ini
dan membesarkan saya.
Ya. Elijah kecilku yang baik hati.
Baiklah, awak boleh gugurkan tuduhan itu sekarang,
dan kita boleh--
Tapi, Ibu…
awak dipecat.
Aku mahu kau pergi dari hidupku.
-Jom pergi.
-Pergi.
Kau tahu tak betapa susah payahnya aku membesarkan kau?
-Berhenti.
-Hei, awak!
Sialan kau, jalang!
Akulah yang menjadikan kau bintang!
Maafkan saya.
Adakah ini Pasukan Pro Bono?
Ya, memang begitu. Siapakah awak?
Perikatan Mangsa Kehakiman
telah merujuk saya kepada anda.
Mereka kata awak akan ambil kes saya.
Betul. Mereka beritahu kami tentang awak.
Awak kehilangan ayah awak
kerana perbicaraan yang salah.
Ya.
Hakim yang mempengerusikan menyalahgunakan kuasanya
dan membunuh ayah saya
melalui perbicaraan yang dimanipulasi.
Siapakah nama hakim yang mempengerusikan mesyuarat itu?
Ini Da-wit.
Cik Park Gi-ppeum.
Saya telah menghabiskan sepuluh tahun yang lalu
mengumpul semua ini.
Percayalah bukti.
Aku tak kisah pun kalau aku masuk neraka
asalkan aku dapat mendedahkan
kemunafikan Kang Da-wit.
Kita mempunyai sejarah yang panjang dan pahit.
Mengenai Yoo Jae-beom,
bapanya ialah CEO.
Defendan telah ditukar oleh Encik Kang.
Pergi panggil Yoo Baek-man.
Jika tidak, saya tidak boleh meneruskan.
Ia adalah perbicaraan yang dimanipulasi.
Apa yang sedang berlaku?
Kes CEO Jang juga telah dimanipulasi?
Adakah Kang Da-wit sudah hilang akal?
Saya akan uruskan.
Turun.
-Kenapa awak tak ambil kes itu?
-Macam mana kita boleh…
Bukankah tugas anda adalah untuk membantu mangsa
jenayah salah guna kuasa?
Awak betul-betul nak ambil kes saya ke?
Mereka semua mahu?
Tolong beritahu kami semuanya.
Terjemahan sari kata oleh: Yoon Hyewon